=Hot Blooded=
=Bersemangat Panas=
=Episode 5=
=Episod 5=
I owe you my life.
Saya berhutang nyawa kepada kamu.
Today,
Hari ini,
I'll give it back to you.
saya akan membayarnya kembali kepada kamu.
Then we'll be even.
Kemudian kita akan sama rata.
- No! - Mother!
- Tidak! - Ibu!
- Xiruo!
- Xiruo!
Mother!
Ibu!
Uncle Yang!
Pakcik Yang!
Senior!
Senior!
Mother!
Ibu!
Senior, are you okay?
Senior, awak okay?
Jing,
Jing,
your father and I
ayah awak dan saya
made a pact long ago.
telah membuat perjanjian lama dahulu.
If we had a boy and a girl,
Jika kami mempunyai seorang anak lelaki dan seorang anak perempuan,
they'd be a married couple.
mereka akan menjadi pasangan suami isteri.
I have no daughter.
Saya tiada anak perempuan.
- Father... - I cherish
- Ayah... - Saya menghargai
my adopted daughter like my own.
anak angkat saya seperti anak sendiri.
Father.
Ayah.
- I'll take care of it. - Father.
- Saya akan uruskan. - Ayah.
Brother Yang,
Abang Yang,
don't worry.
jangan risau.
Friends,
Kawan-kawan,
thanks for bringing about this marriage.
terima kasih kerana menjayakan perkahwinan ini.
I can
Saya boleh
die in peace now.
mati dengan tenang sekarang.
Father...
Ayah...
Uncle Yang.
Pakcik Yang.
Xiruo.
Xiruo.
Tiexin.
Tiexin.
Although it is
Walaupun ia
18 years late,
18 tahun lewat,
we're finally together.
kita akhirnya bersama.
Enough.
Cukup.
Mother!
Ibu!
- Uncle Yang! - Father!
- Pakcik Yang! - Ayah!
Mother!
Ibu!
Your Royal Highness.
Yang Mulia.
Everything is fated.
Segala-galanya sudah ditakdirkan.
Let them be.
Biarkan mereka.
Come and get me.
Datang dan tangkap saya.
- Your Highness. - What are you doing?
- Yang Mulia. - Apa yang kamu lakukan?
Your Highness, watch out!
Yang Mulia, awas!
Give me Taoist Qiu's antidote,
Berikan saya penawar Taoist Qiu,
- or I'll kill him! - You dare?
- atau saya akan membunuhnya! - Kamu berani?
You forced my parents to death,
Kamu memaksa ibu bapa saya mati,
why wouldn't I dare?
kenapa saya tidak berani?
Stop.
Berhenti.
I'll give it to you.
Saya akan berikannya kepada kamu.
Here it is. Here it is.
Ini dia. Ini dia.
I never thought you righteous school
Saya tidak pernah sangka sekolah kamu yang adil
would resort to threats.
akan menggunakan ancaman.
And you're not above
Dan kamu tidak lebih baik
using poison, are you?
menggunakan racun, kan?
Your Highness.
Yang Mulia.
You are all renowned figures
Kamu semua adalah tokoh terkenal
in the martial world.
dalam dunia persilatan.
We're evenly matched today.
Kita seimbang hari ini.
How about we set another date?
Bagaimana jika kita tetapkan tarikh lain?
We can
Kita boleh
have a proper contest then.
mengadakan pertandingan yang betul kemudian.
That would be best.
Itu akan menjadi yang terbaik.
What do you propose?
Apa yang kamu cadangkan?
Half a year later,
Setengah tahun kemudian,
on Mid-Autumn Festival,
pada Festival Pertengahan Musim Luruh,
at Zuixian Restaurant, South Lake, Jiaxing,
di Restoran Zuixian, Tasik Selatan, Jiaxing,
we'll admire the moon
kita akan mengagumi bulan
and test our skills.
dan menguji kemahiran kita.
Do you dare come?
Beranikah kamu datang?
Why wouldn't we?
Kenapa tidak?
Fine.
Baiklah.
We Seven Immortals of Quanzhen
Kami Tujuh Dewa Quanzhen
will surely be there.
pasti akan berada di sana.
On our Seven Freaks of Jiangnan's turf,
Di kawasan Tujuh Pelik Jiangnan kami,
you should bring more people.
kamu patut bawa lebih ramai orang.
Or don't say we bullied you then.
Atau jangan kata kami membuli kamu nanti.
Alright.
Baiklah.
That's a deal.
Itu satu perjanjian.
Miss Mu,
Cik Mu,
how did your father live
bagaimana ayah anda hidup
these past years?
beberapa tahun kebelakangan ini?
Over the past ten years,
Sepanjang sepuluh tahun yang lalu,
my father took me all over.
ayah saya membawa saya ke merata tempat.
We never stayed anywhere
Kami tidak pernah tinggal di mana-mana
for longer than half a month.
lebih dari setengah bulan.
He said
Dia berkata
we should find a man named Guo.
kita harus mencari seorang lelaki bernama Guo.
Mr. Ke,
Encik Ke,
your apprentice
apprentis anda
has a noble heart.
mempunyai hati yang mulia.
But my apprentice...
Tetapi apprentis saya...
Stop!
Berhenti!
Get out.
Keluar.
Master,
Tuan,
please let me light incense
tolong benarkan saya menyalakan colok
for my mother.
untuk ibu saya.
You, a traitorous prince of Jin,
Kamu, putera pengkhianat dari Jin,
bullying your master and betraying your ancestors,
menindas tuanmu dan mengkhianati nenek moyangmu,
how dare you
bagaimana kamu berani
offer incense
menawarkan colok
to the loyal Yang couple.
kepada pasangan Yang yang setia.
I only want to offer incense to my mother.
Saya hanya ingin menawarkan colok kepada ibu saya.
You really think I won't kill you?
Kau benar-benar fikir aku takkan bunuh kau?
Jing, what are you doing?
Jing, apa yang kamu lakukan?
(Bao Xiruo's Spirit Tablet)
(Tablet Roh Bao Xiruo)
Jing, let go.
Jing, lepaskan.
Taoist Qiu,
Taoist Qiu,
please calm down.
tolong tenang.
He's done much wrong!
Dia telah melakukan banyak kesalahan!
Even so,
Walaupun begitu,
he's Uncle Yang's only child.
dia satu-satunya anak Pakcik Yang.
Fine.
Baiklah.
I won't kill him today.
Saya tidak akan membunuhnya hari ini.
This brat
Budak ini
still doesn't admit that his surname is Yang!
masih tidak mengaku bahawa nama keluarganya adalah Yang!
I've borne the name Wanyan for 18 years.
Saya telah menggunakan nama Wanyan selama 18 tahun.
None of you have told me
Tiada seorang pun daripada kamu yang memberitahu saya
Yang Tiexin is my father!
Yang Tiexin adalah ayah saya!
Now you say I'm Yang,
Sekarang kamu kata saya Yang,
a Han Chinese.
seorang Cina Han.
Why should I believe you?
Kenapa saya perlu percaya kamu?
Why?
Kenapa?
Jing,
Jing,
is your hand alright?
adakah tangan kamu baik-baik saja?
This rascal!
Celaka ini!
He's not worth it.
Dia tak berbaloi.
Master,
Tuan,
he still has a conscience.
dia masih ada hati nurani.
I believe
Saya percaya
he can change.
dia boleh berubah.
Are you here to force me to be Yang too?
Adakah kamu di sini untuk memaksa saya menjadi Yang juga?
I hope you will,
Saya harap kamu akan,
but I won't force you.
tetapi saya tidak akan memaksa kamu.
Then what do you want?
Jadi apa yang kamu mahu?
To laugh at me?
Untuk mentertawakan saya?
Go ahead.
Silakan.
I, Wanyan...
Saya, Wanyan...
No.
Tidak.
I, Yang...
Saya, Yang...
I've lived 18 years,
Saya telah hidup selama 18 tahun,
not knowing who I am.
tanpa mengetahui siapa diri saya.
You don't need to struggle.
Kamu tidak perlu berjuang.
Our Yang family is loyal.
Keluarga Yang kami setia.
My foster father Yang Tiexin
Bapa angkat saya Yang Tiexin
was a real stand-up hero,
adalah seorang wira sejati,
daring to love and hate.
berani mencintai dan membenci.
You can't even endure this.
Kamu tidak boleh bertahan dengan ini.
You don't have any of his blood.
Kamu tidak mempunyai darahnya.
You came here
Kamu datang ke sini
just to humiliate me?
hanya untuk menghina saya?
You did it.
Kamu berjaya.
Satisfied?
Puas hati?
Why are you still here?
Kenapa kamu masih di sini?
If you don't want my company,
Jika kamu tidak mahu ditemani saya,
just go back.
pulanglah sahaja.
The snow will get heavier,
Salji akan menjadi lebih lebat,
you'll catch a cold.
kamu akan demam.
I came to see you for my parents.
Saya datang untuk berjumpa dengan kamu bagi pihak ibu bapa saya.
They'd want you
Mereka mahu kamu
to live well.
hidup dengan baik.
It's not your business.
Itu bukan urusan kamu.
Masters.
Tuan-tuan.
Your Uncle Yang's funeral
Pengebumian Pakcik Yang
is done.
sudah selesai.
We've called you here
Kami memanggil kamu ke sini
to discuss something with you.
untuk membincangkan sesuatu dengan kamu.
What is it?
Apa itu?
Your Uncle Yang's dying wish
Permintaan terakhir Pakcik Yang
was for you
adalah untuk kamu
to marry Miss Mu.
untuk berkahwin dengan Cik Mu.
Do you remember?
Kamu ingat?
Yes.
Ya.
But I can't marry her.
Tetapi saya tidak boleh berkahwin dengannya.
It's the last wish of your father
Ini adalah hasrat terakhir ayahmu
and Uncle Yang.
dan Pakcik Yang.
Will you
Adakah kamu akan
go against it?
menentangnya?
It’s not Jing's fault.
Ini bukan salah Jing.
When we were in the desert,
Ketika kami berada di padang pasir,
we got a letter
kami menerima surat
from Zhongnan Mountain that Mr. Yang had a son,
dari Gunung Zhongnan bahawa Encik Yang mempunyai seorang anak lelaki,
so the betrothal
jadi pertunangan
was void.
dibatalkan.
So,
Jadi,
Jing got engaged
Jing bertunang
in the desert.
di padang pasir.
Genghis Khan of Mongolia
Genghis Khan dari Mongolia
appointed him as the Gold Knife Prince Consort.
melantiknya sebagai Putera Konsort Pisau Emas.
You seek wealth and power,
Kamu mencari kekayaan dan kuasa,
forget your roots and show ingratitude,
melupakan asal usul dan menunjukkan tidak berterima kasih,
no better than
tidak lebih baik daripada
Wanyan Kang!
Wanyan Kang!
I won't marry Princess Huazheng.
Saya tidak akan mengahwini Puteri Huazheng.
Why?
Kenapa?
I see her as a sister,
Saya melihatnya sebagai seorang kakak,
a good friend,
seorang kawan baik,
not a wife.
bukan seorang isteri.
Good boy,
Anak yang baik,
you have your moral integrity
kamu mempunyai integriti moral
and ambition.
dan cita-cita.
We don't have to
Kita tidak perlu
care about the Khan
peduli tentang Khan
or the princess.
atau puteri.
Just follow Uncle Yang's last wish,
Ikut sahaja wasiat terakhir Pakcik Yang,
and marry Miss Mu.
dan kahwini Cik Mu.
I can't marry Miss Mu.
Saya tidak boleh mengahwini Cik Mu.
Jing,
Jing,
tell us.
beritahu kami.
Is there someone else you love?
Adakah orang lain yang kamu cintai?
Who is it?
Siapa itu?
Jing, tell us.
Jing, beritahu kami.
Which girl is it?
Gadis yang mana?
Jing, tell us. Who is it?
Jing, beritahu kami. Siapa itu?
It's Rong.
Ia Rong.
Rong?
Rong?
Rong who?
Rong siapa?
It's Huang Rong.
Ia Huang Rong.
The girl in white
Gadis berbaju putih
at Prince Zhao's Mansion that day?
di Istana Putera Zhao hari itu?
Exactly.
Betul.
The girl who saved Mei Chaofeng?
Gadis yang menyelamatkan Mei Chaofeng?
Jing,
Jing,
did you stop me from killing Mei Chaofeng
adakah kamu menghalang saya daripada membunuh Mei Chaofeng
because of her?
kerana dia?
I heard Mei called her junior sister
Saya dengar Mei memanggilnya adik junior
and her father master.
dan bapanya tuan.
Isn't she Old Heretic Huang's daughter?
Bukankah dia anak perempuan Old Heretic Huang?
That's right.
Betul.
You want to marry Old Heretic Huang's daughter?
Kamu mahu berkahwin dengan anak perempuan Old Heretic Huang?
I've never met her father.
Saya tidak pernah bertemu bapanya.
I don't know who he is.
Saya tidak tahu siapa dia.
So, you made a private vow?
Jadi, kamu membuat sumpah peribadi?
No, we didn't.
Tidak, kami tidak.
But I know my heart belongs to Rong
Tetapi saya tahu hati saya milik Rong
and hers to me.
dan hatinya milik saya.
We both know it.
Kami berdua tahu itu.
Jing,
Jing,
her father
ayahnya
is a cold-blooded
adalah seorang yang berdarah dingin
killer.
pembunuh.
If he finds out
Jika dia tahu
you're with his daughter secretly,
kamu bersama anak perempuannya secara rahsia,
you'll die!
kamu akan mati!
Mei Chaofeng has only a fraction of his skill,
Mei Chaofeng hanya mempunyai sebahagian kecil daripada kemahirannya,
and she's formidable.
dan dia sangat hebat.
If he wants to kill you,
Jika dia mahu membunuh kamu,
who can save you?
siapa yang boleh menyelamatkan kamu?
Rong is nice.
Rong baik.
Her father can't be so bad.
Ayahnya tidak mungkin begitu jahat.
Nonsense!
Omong kosong!
Old Heretic Huang is pure evil.
Orang Tua Heretic Huang adalah kejahatan tulen.
He is bad.
Dia jahat.
You must swear
Kamu mesti bersumpah
never
tidak pernah
to see
untuk melihat
that demoness again.
perempuan iblis itu lagi.
Swear it!
Bersumpah!
Never see her again！
Jangan jumpa dia lagi!
Jing.
Jing.
Sweat it.
Jangan risau.
- Jing. - Say it.
- Jing. - Katakan.
Jing.
Jing.
Be quick.
Cepat.
You truly treat me well.
Kamu benar-benar melayan saya dengan baik.
No matter if I'm a man or a woman,
Tidak kira sama ada saya lelaki atau perempuan,
ugly or beautiful,
hodoh atau cantik,
you'll always treat me well.
kamu akan sentiasa melayan saya dengan baik.
Of course.
Sudah tentu.
Master.
Tuan.
I can't do it.
Saya tak boleh buat.
What?
Apa?
Out in the world,
Di luar sana,
dare you defy your masters?
beranikah kamu melawan tuanmu?
Big brother.
Abang besar.
Big brother, calm down.
Abang besar, tenang.
Jing, stop angering your master.
Jing, berhenti marahkan tuanmu.
- Say it! - Jing.
- Katakan! - Jing.
Good boy. Listen to your master.
Anak baik. Dengar cakap tuanmu.
Don't upset your masters.
Jangan kecewakan tuanmu.
Jing.
Jing.
Swear it!
Bersumpah!
Who?
Siapa?
Why do you force him like this?
Kenapa kamu paksa dia begini?
Shame on you.
Malulah kamu.
Jing,
Jing,
come out.
keluarlah.
Rong.
Rong.
- Jing... - Jing!
- Jing... - Jing!
Rong,
Rong,
thay are my masters.
mereka adalah tuan saya.
I heard them forcing you,
Saya dengar mereka memaksa kamu,
and got angry.
dan saya marah.
You demoness!
Kamu syaitan perempuan!
Master,
Tuan,
Rong is not a demoness.
Rong bukan syaitan perempuan.
If I say she is, then she is.
Jika saya kata dia adalah, maka dia adalah.
That's because you're blind.
Itu kerana kamu buta.
You can't tell who's good
Kamu tak boleh bezakan siapa yang baik
- and who's the demoness. - You...
- dan siapa syaitan perempuan. - Kamu...
You demoness!
Kamu syaitan perempuan!
Am I right?
Betul tak?
You're so old.
Kamu sudah tua.
Can't you think of something new?
Tak bolehkah kamu fikirkan sesuatu yang baru?
And you,
Dan kamu,
nonsense show-off scholar,
sarjana yang suka menunjuk-nunjuk,
why did you insult my father
kenapa kamu hina ayah saya
saying he's a cold-blooded killer?
dengan mengatakan dia pembunuh berdarah dingin?
I don't argue with a girl.
Saya tak berdebat dengan perempuan.
Don't be rude.
Jangan biadap.
They're my masters.
Mereka adalah tuan saya.
Fine, I will stop.
Baiklah, saya akan berhenti.
Jing, come here.
Jing, datang sini.
I have a secret to tell you.
Saya ada rahsia untuk beritahu kamu.
Don't go!
Jangan pergi!
Jing,
Jing,
come here.
datang sini.
Don't you go!
Jangan pergi!
Jing.
Jing.
- Jing.
- Jing.
Jing!
Jing!
Jing, come here.
Jing, datang sini.
Rong!
Rong!
Jing! Jing!
Jing! Jing!
Rong,
Rong,
where are we going?
ke mana kita pergi?
Get out of here
keluar dari sini
and go far away!
dan pergi jauh!
My masters will be angry.
Tuan-tuan saya akan marah.
Aren't you afraid I'll be angry?
Tidakkah kamu takut saya akan marah?
♪Stars and the moon over the wild expanse♪
♪Bintang dan bulan di atas hamparan liar♪
♪Longbows shooting toward the distant sun♪
♪Busur panjang menembak ke arah matahari yang jauh♪
♪We meet in mountains and rivers♪
♪Kita bertemu di gunung dan sungai♪
♪Rushing through narrow paths♪
♪Bergegas melalui jalan sempit♪
♪I wander through the martial world♪
♪Aku mengembara melalui dunia persilatan♪
♪All glitz mere illusions♪
♪Semua kemewahan hanyalah ilusi♪
♪Cutting off all debts♪
♪Memutuskan semua hutang♪
Jing,
Jing,
your masters wanted you
guru-guru kamu mahu kamu
to marry Miss Mu
untuk berkahwin dengan Cik Mu
or the Mongolian princess.
atau puteri Mongolia.
Why did you refuse?
Kenapa kamu menolak?
Aren't they good enough?
Adakah mereka tidak cukup baik?
They're good.
Mereka baik.
But I can't marry them.
Tapi saya tak boleh kahwin dengan mereka.
Why?
Kenapa?
Miss Mu
Cik Mu
is a beautiful
adalah seorang yang cantik
girl.
gadis.
Even if you don't marry her,
Walaupun kamu tak kahwin dengan dia,
you can also be a Gold Knife Prince Consort,
kamu juga boleh jadi Putera Konsort Pisau Emas,
with riches and glory.
dengan kekayaan dan kemuliaan.
Rong,
Rong,
just now,
tadi,
I meant what I said
saya maksudkan apa yang saya katakan
to my masters.
kepada tuan-tuan saya.
- I only want... - Want what?
- Saya hanya mahu... - Mahu apa?
♪Or lost in the dust♪
♪Atau hilang dalam debu♪
I only want to be with you.
Saya hanya mahu bersama kamu.
I will never like anyone else.
Saya tidak akan suka orang lain.
Me too.
Saya juga.
Rong.
Rong.
I'll take your hand
Saya akan pegang tangan kamu
and tell my masters
dan beritahu guru-guru saya
and Taoist Ma
dan Taoist Ma
that Rong is not a demoness.
bahawa Rong bukan seorang iblis.
She is...
Dia adalah...
She is a good,
Dia seorang yang baik,
good girl.
gadis yang baik.
Just good?
Hanya baik?
Anything else?
Ada lagi?
Just good.
Hanya baik.
Rong,
Rong,
no one's better than you.
tiada siapa yang lebih baik daripada kamu.
But your masters hate me.
Tetapi tuanmu membenci saya.
That won't help.
Itu tidak akan membantu.
Don't go back.
Jangan kembali.
Let's live in the mountains,
Mari kita tinggal di gunung,
on an island,
di sebuah pulau,
where they can't find us.
di mana mereka tidak dapat menemui kita.
We can live there forever.
Kita boleh tinggal di sana selama-lamanya.
But we've done nothing wrong.
Tetapi kita tidak melakukan apa-apa kesalahan.
Why do we need to hide?
Mengapa kita perlu bersembunyi?
They'll tear us apart.
Mereka akan memisahkan kita.
If we go back,
Jika kita kembali,
we won't see each other anymore.
kita tidak akan berjumpa lagi.
No, Rong.
Tidak, Rong.
I'd rather die
Saya lebih rela mati
than be apart from you.
daripada berpisah dengan kamu.
Good.
Bagus.
We'll never be apart.
Kita tidak akan pernah berpisah.
With your words,
Dengan kata-katamu,
I won't be afraid
saya tidak akan takut
of your masters.
kepada tuanmu.
So,
Jadi,
Rong,
Rong,
let's go find my masters.
mari kita cari guru-guru saya.
Then I'll go talk to Miss Mu
Kemudian saya akan bercakap dengan Cik Mu
then go to the desert to break off the engagement.
kemudian pergi ke padang pasir untuk memutuskan pertunangan.
Great.
Bagus.
I'll follow your lead.
Saya akan ikut arahan anda.
Masters!
Tuan-tuan!
My masters must be angry with me
Tuan-tuan saya mesti marah dengan saya
and left.
dan pergi.
Jing,
Jing,
don't worry.
jangan risau.
Remember?
Ingat?
Your masters had a date with Wanyan Honglie.
Tuan-tuan kamu ada janji dengan Wanyan Honglie.
They'll meet at the Zuixian Restaurant in Jiaxing half a year later.
Mereka akan bertemu di Restoran Zuixian di Jiaxing setengah tahun kemudian.
We can go there to meet them.
Kita boleh pergi ke sana untuk bertemu mereka.
We'll say something nice,
Kita akan cakap sesuatu yang baik,
and they won't be mad.
dan mereka tidak akan marah.
I guess that's all we can do.
Saya rasa itu sahaja yang kita boleh lakukan.
(18 years ago)
(18 tahun yang lalu)
(Ge Hill by the West Lake)
(Bukit Ge di tepi Tasik Barat)
(is a sacred place of Taoism where Ge Hong practiced alchemy)
(adalah tempat suci Taoisme di mana Ge Hong mengamalkan alkimia)
(during the Jin Dynasty.)
(pada zaman Dinasti Jin.)
(18 years ago,)
(18 tahun yang lalu,)
(I was sent here by my senior Ma Yu)
(saya dihantar ke sini oleh senior saya Ma Yu)
(to study Taoist scriptures)
(untuk mempelajari kitab-kitab Taoisme)
(and cultivate my character)
(dan mengembangkan watak saya)
(because of my heavy hostility.)
(kerana permusuhan saya yang berat.)
(But then, I heard tragic news.)
(Tetapi kemudian, saya mendengar berita tragis.)
Master, something went wrong.
Guru, ada sesuatu yang tidak kena.
Guo Xiaotian
Guo Xiaotian
and Yang Tiexin
dan Yang Tiexin
kindly invited me for a drink,
dengan baik hati menjemput saya untuk minum,
but
tetapi
they died because of me.
mereka mati kerana saya.
Where is that bloody official?
Di mana pegawai celaka itu?
(Fahua Temple)
(Kuil Fahua)
I pursued them relentlessly
Saya mengejar mereka tanpa henti
and finally learned
dan akhirnya mengetahui
that the villain Duan Tiande
bahawa penjahat Duan Tiande
had hidden Li,
telah menyembunyikan Li,
Guo's pregnant wife
isteri Guo yang sedang hamil
in Fahua Temple.
di Kuil Fahua.
Stop!
Berhenti!
Taoist Qiu,
Taois Qiu,
even if you want to make a name in Jiangnan,
walaupun kamu ingin membuat nama di Jiangnan,
you can't disturb the peace of a Buddhist temple.
kamu tidak boleh mengganggu ketenangan sebuah kuil Buddha.
Shame on the place of peace!
Memalukan tempat yang tenang!
Can the monks hide
Bolehkah para sami menyembunyikan
the widow of my good friend
janda kawan baik saya
in your temple?
di kuil kamu?
You're slandering us
Kamu memfitnah kami
(Reverend Jiaomu) and defaming our temple's reputation!
dan mencemarkan reputasi kuil kami!
Do you dare let me
Adakah kamu berani membiarkan saya
search your temple?
mencari di kuil kamu?
If you don't release her today,
Jika kamu tidak melepaskannya hari ini,
I'll burn
saya akan membakar
this Fahua Temple down.
kuil Fahua ini.
Taoist, you rely on your martial arts prowess,
Taoist, kamu bergantung pada kehebatan seni mempertahankan diri kamu,
pursue fame and wealth,
mengejar kemasyhuran dan kekayaan,
and align with the Jin.
dan bersekutu dengan Jin.
Now you chase our Song generals to here.
Sekarang kamu mengejar jeneral Song kami ke sini.
How can our Fahua Temple
Bagaimana kuil Fahua kami
tolerate you
boleh bertolak ansur dengan kamu
using loyal lives
menggunakan nyawa yang setia
to curry favor
untuk mencari perhatian
with the Jin?
dengan Jin?
Qiu Chuji.
Qiu Chuji.
We Seven Freaks of Jiangnan
Kami Tujuh Pelik dari Jiangnan
won't let you have your way here!
tidak akan membiarkan kamu berbuat sesuka hati di sini!
(Only later did I learn)
(Hanya kemudian saya mengetahui)
(that Duan Tiande had falsely accused me)
(bahawa Duan Tiande telah menuduh saya secara palsu)
(to Reverend Jiaomu)
(kepada Pendeta Jiaomu)
(and the Seven Freaks of Jiangnan.)
(dan Tujuh Pelik dari Jiangnan.)
(So we had a misunderstanding.)
(Jadi kami mempunyai salah faham.)
(Both I and the seven heroes)
(Saya dan tujuh wira)
(were badly injured in the end.)
(akhirnya cedera parah.)
Let me go!
Lepaskan saya!
Go!
Pergi!
Why is there a woman's voice?
Kenapa ada suara wanita?
Taoist Qiu!
Taois Qiu!
I'm Guo Xiaotian's wife.
Saya isteri Guo Xiaotian.
Please save me!
Tolong selamatkan saya!
Be quiet!
Diam!
Think about your unborn child!
Fikirkan tentang anak yang belum lahir!
It really is a woman.
Ia benar-benar seorang wanita.
A woman
Seorang wanita
is hidden in the Fahua Temple.
disembunyikan di Kuil Fahua.
Oh, no.
Oh, tidak.
Now, we Seven Freaks of Jiangnan
Sekarang, kami Tujuh Pelik dari Jiangnan
will be known as the Seven Demons of Jiangnan.
akan dikenali sebagai Tujuh Iblis dari Jiangnan.
Being called seven fools
Dipanggil tujuh orang bodoh
in the martial world
dalam dunia persilatan
wouldn't be an exaggeration.
tidak akan menjadi keterlaluan.
Jiaomu!
Jiaomu!
You misjudged people.
Anda salah menilai orang.
You almost got us killed!
Anda hampir membunuh kami!
Darn it.
Celaka.
You wretched Taoist!
Kau Taoist terkutuk!
Good for you.
Bagus untuk kamu.
I can't mess with you.
Aku tak boleh kacau kamu.
I'll just avoid you.
Aku akan elak kamu.
So, I'll take my leave.
Jadi, aku akan pergi.
Go!
Pergi!
Reverend,
Pendeta,
you really don't have to do this.
kamu benar-benar tak perlu buat ini.
Listen to me.
Dengar cakap aku.
Let me go!
Lepaskan aku!
Mr. Duan,
Encik Duan,
don't do this!
jangan buat ini!
Reverend,
Pendeta,
if you don't stop,
jika kamu tak berhenti,
I'll have no choice but to kill you.
aku tiada pilihan selain membunuh kamu.
You'll feel pain
Kamu akan rasa sakit
when I stab you.
bila aku tikam kamu.
Go away.
Pergi.
Go!
Pergi!
Go! Go!
Pergi! Pergi!
Aren't you afraid of retribution
Tidakkah kamu takut akan balasan
for all your sins?
atas semua dosa kamu?
Go!
Pergi!
Taoist!
Taois!
(Zuixian Restaurant) Taoist Qiu, we are
(Restoran Zuixian) Taois Qiu, kami
truly sorry for today.
benar-benar minta maaf untuk hari ini.
It was my carelessness that allowed
Kecuaian saya yang membenarkan
that scoundrel
penjahat itu
to take advantage.
mengambil kesempatan.
So, what should we do now?
Jadi, apa yang harus kita lakukan sekarang?
Let's settle it.
Mari kita selesaikan.
Today's event
Peristiwa hari ini
is a disgrace
adalah memalukan
to both sides.
bagi kedua-dua pihak.
If we don't rescue
Jika kita tidak menyelamatkan
the widows of the Guo and the Yang,
janda-janda Guo dan Yang,
how can we face
bagaimana kita boleh berdepan
the martial world?
dengan dunia persilatan?
Well said.
Betul kata kamu.
So what do you suggest?
Jadi apa cadangan kamu?
Now that Mrs. Guo and Mrs. Yang
Sekarang bahawa Puan Guo dan Puan Yang
were taken by them.
telah diambil oleh mereka.
Let's split up
Mari kita berpecah
to rescue them.
untuk menyelamatkan mereka.
We met Li,
Kami bertemu Li,
Mrs. Guo today.
Puan Guo hari ini.
I won't forget
Saya tidak akan lupa
Mrs. Guo's voice.
suara Puan Guo.
So,
Jadi,
we'll go find Mrs. Guo.
kami akan mencari Puan Guo.
Good.
Baik.
Then I'll go find Mrs. Yang.
Kemudian saya akan mencari Puan Yang.
Shall we compete to see
Patutkah kita bersaing untuk melihat
who rescues first?
siapa yang menyelamatkan dahulu?
Let's save them first.
Mari kita selamatkan mereka dahulu.
After Mrs. Guo and Mrs. Yang
Selepas Puan Guo dan Puan Yang
give birth,
melahirkan,
we will
kami akan
teach the babies all we know.
mengajar bayi-bayi semua yang kami tahu.
18 years later,
18 tahun kemudian,
we'll bring the children of Guo and Yang
kami akan membawa anak-anak Guo dan Yang
back to Zuixian Restaurant
kembali ke Restoran Zuixian
for a duel. Okay?
untuk bertarung. Okey?
Okay.
Okey.
We accept it.
Kami terima.
Heroes, we will
Wira-wira, kita akan
take off soon.
berlepas tidak lama lagi.
(18 years later)
(18 tahun kemudian)
Today, let's
Hari ini, mari kita
settle the duel
menyelesaikan pertarungan
from 18 years ago today.
dari 18 tahun yang lalu hari ini.
Luckily,
Nasib baik,
I can have my two seniors
saya boleh mempunyai dua senior saya
as witnesses.
sebagai saksi.
What do you say?
Apa pendapat kamu?
I agree.
Saya setuju.
If not
Jika tidak
for your righteous help,
kerana bantuan mulia kamu,
my senior brothers and I
abang senior saya dan saya
would not have survived.
tidak akan terselamat.
Your apprentice, Guo Jing,
Anak murid kamu, Guo Jing,
he
dia
excels in martial arts,
cemerlang dalam seni mempertahankan diri,
and also possesses a noble spirit.
dan juga mempunyai semangat yang mulia.
What a man of integrity!
Betapa seorang lelaki yang berintegriti!
Exactly.
Tepat sekali.
Thanks to Jing for finding the antidote for me.
Terima kasih kepada Jing kerana mencari penawar untuk saya.
As for my evil apprentice Yang Kang,
Bagi anak murid jahat saya Yang Kang,
he is morally corrupt,
dia rosak akhlak,
and greedy for fame and fortune.
dan tamak akan kemasyhuran dan kekayaan.
He's nowhere near
Dia tidak setanding
as good as Guo Jing.
dengan Guo Jing.
Now, I concede defeat
Sekarang, saya mengaku kalah
in the duel we promised 18 years ago
dalam pertarungan yang kita janjikan 18 tahun lalu
at the Zuixian Restaurant.
di Restoran Zuixian.
Taoist, that's very nice of you.
Taoist, itu sangat baik hati.
We haven't done much better
Kami tidak melakukan yang lebih baik
at teaching our apprentice.
dalam mengajar pelatih kami.
Guo Jing, that rascal,
Guo Jing, si nakal itu,
he dared...
dia berani...
He dared to defy his masters
Dia berani menentang gurunya
for that demoness from Peach Blossom Island
demi wanita jahat dari Pulau Peach Blossom
and eloped with her.
dan melarikan diri bersamanya.
Big brother,
Abang,
why do you still
kenapa kamu masih
hold a grudge over this?
menyimpan dendam tentang ini?
Hero Ke,
Pahlawan Ke,
don't worry.
jangan risau.
Jing is an honest and loyal man.
Jing adalah seorang yang jujur dan setia.
If he's too obedient
Jika dia terlalu patuh
to masters and seniors,
kepada guru dan senior,
he won't have any independent opinions.
dia tidak akan mempunyai pendapat sendiri.
Now,
Sekarang,
he has his own choice.
dia mempunyai pilihan sendiri.
Perhaps it's a good thing.
Mungkin itu adalah perkara yang baik.
Big brother,
Abang,
I think Taoist Ma is correct.
Saya rasa Taoist Ma betul.
We've been
Kami telah
a bit hard on Jing.
agak keras terhadap Jing.
Everyone.
Semua orang.
As far as I can tell,
Setakat yang saya tahu,
Huang Rong truly cares
Huang Rong benar-benar mengambil berat
for Jing.
tentang Jing.
That girl
Gadis itu
really likes Jing.
sangat suka Jing.
And Jing will never
Dan Jing tidak akan pernah
like any other girls
suka gadis lain
besides her.
selain dia.
Congratulations to you all.
Tahniah kepada anda semua.
Your apprentice
Anak murid anda
finally will finish his apprenticeship.
akhirnya akan menamatkan latihannya.
Since that's the case,
Oleh kerana itu,
I will
saya akan
let him be this time.
biarkan dia kali ini.
There you go.
Nah, itu dia.
- Your Highness!
- Tuanku!
Your Highness!
Tuanku!
- Your Highness.
- Tuanku.
We've finally found you.
Kami akhirnya menemui tuanku.
Please go back with us.
Tolong ikut kami pulang.
- His Royal Highness is worried about you. - Yes, Your Highness.
- Tuanku risau tentang tuanku. - Ya, tuanku.
I'm not a prince. Stay back.
Saya bukan putera. Jangan dekat.
- Your Highness.
- Tuanku.
Get lost!
Pergi!
- Yes. - Your Highness.
- Ya. - Tuanku.
Fragrant bags! Pendants!
Beg wangi! Loket!
Umbrellas!
Payung!
Do you like it?
Kamu suka?
I've never had it before.
Saya tak pernah mencubanya sebelum ini.
But it tastes good.
Tapi rasanya sedap.
Father said
Ayah kata
Mother used to cook the noodles
Ibu dulu selalu masak mi
for him.
untuk dia.
For these 18 years,
Selama 18 tahun ini,
Mother longed for such a life.
Ibu merindukan kehidupan seperti itu.
I don't understand.
Saya tidak faham.
If it were you,
Jika itu kamu,
would you choose to be a princess
adakah kamu akan memilih untuk menjadi seorang puteri
or go back to the Niujia Village?
atau kembali ke Kampung Niujia?
I'll go back to the Niujia Village.
Saya akan kembali ke Kampung Niujia.
And I won't come to
Dan saya tidak akan datang ke
Zhongdu anymore.
Zhongdu lagi.
This is my father's iron spear.
Ini adalah tombak besi ayah saya.
I'll give it to you as a keepsake.
Saya akan memberikannya kepada kamu sebagai kenang-kenangan.
(Yang Tiexin)
(Yang Tiexin)
How did you find me?
Bagaimana kamu menemui saya?
Anyway,
Bagaimanapun,
I can find you if I want to.
Saya boleh mencari kamu jika saya mahu.
Will you marry Guo Jing?
Adakah kamu akan berkahwin dengan Guo Jing?
I won't.
Saya tidak akan.
But Father betrothed you
Tetapi Ayah telah menjodohkan kamu
to Guo Jing before he died.
dengan Guo Jing sebelum dia meninggal.
He won't marry me.
Dia tidak akan mengahwini saya.
And I won't marry him.
Dan saya tidak akan mengahwini dia.
Why?
Kenapa?
He loves someone else.
Dia mencintai orang lain.
Besides,
Selain itu,
Father had betrothed me
Ayah telah menjodohkan saya
to someone else before.
dengan orang lain sebelum ini.
To that
Kepada itu
dandyish prince of Jin?
putera Jin yang bergaya?
Not this wretch bullying his master,
Bukan si celaka ini yang membuli tuannya,
betraying his ancestors,
mengkhianati nenek moyangnya,
and not even knowing
dan tidak tahu
his family name!
nama keluarganya!
I don't know any prince of Jin.
Saya tidak kenal mana-mana putera Jin.
I only know Yang Kang, a man
Saya hanya kenal Yang Kang, seorang lelaki
with a tragic past and a deep-seated vendetta.
dengan masa lalu yang tragis dan dendam yang mendalam.
Father had betrothed me
Ayah telah menjodohkan saya
to him.
dengan dia.
I don't have parents.
Saya tidak mempunyai ibu bapa.
Don't abandon me.
Jangan tinggalkan saya.
♪My heart hastens to the peach blossom garden♪
♪Hatiku bergegas ke taman bunga persik♪
♪Heading toward a distant abyss♪
♪Menuju ke jurang yang jauh♪
♪Dreaming of one day falling into your embrace♪
♪Bermimpi suatu hari jatuh ke dalam pelukanmu♪
No.
Tidak.
I can't do this.
Saya tak boleh lakukan ini.
Though I'm a poor girl
Walaupun saya seorang gadis miskin
wandering in the martial world,
yang mengembara di dunia persilatan,
I'm not
saya bukan
a hussy
seorang perempuan murahan
who lacks self-respect.
yang tidak menghormati diri sendiri.
If you truly love me,
Jika kamu benar-benar mencintai saya,
you should respect me
kamu harus menghormati saya
and cherish me.
dan menghargai saya.
Then I won't love anyone else.
Maka saya tidak akan mencintai orang lain.
Even if threatened with death,
Walaupun diancam dengan kematian,
I'll stay with you.
saya akan tetap bersamamu.
If one day,
Jika suatu hari,
we can have a wedding night,
kita boleh ada malam perkahwinan,
I will... I will do as you wish now.
Saya akan... saya akan lakukan seperti yang awak mahu sekarang.
But today, if you want to dishonor me,
Tetapi hari ini, jika awak mahu menghina saya,
I'd rather die.
Saya lebih rela mati.
♪You are deeply rooted in my heart♪
♪Kamu tertanam dalam hati saya♪
Sister Mu.
Kakak Mu.
Don't be angry.
Jangan marah.
It was my fault.
Itu salah saya.
I'll be waiting for you at my foster father's home
Saya akan menunggu kamu di rumah bapa angkat saya
at the Niujia Village, Lin'an.
di Kampung Niujia, Lin'an.
Please come to find me
Sila datang mencari saya
with a proper matchmaker.
dengan seorang mak andam yang sesuai.
After I take care of these matters,
Selepas saya uruskan perkara-perkara ini,
I'll go to marry you.
saya akan pergi mengahwini kamu.
I won't betray you
Saya tidak akan mengkhianati kamu
in this life.
dalam hidup ini.
♪I won't give myself time to regret♪
♪Saya tidak akan memberi diri saya masa untuk menyesal♪
Rong,
Rong,
why did you buy so many things?
kenapa kamu beli begitu banyak barang?
I grew up on the Peach Blossom Island.
Saya dibesarkan di Pulau Bunga Persik.
I rarely see these things.
Saya jarang melihat barang-barang ini.
Now I'm finally come out of home
Sekarang saya akhirnya keluar dari rumah
with your company,
dengan ditemani kamu,
I should have fun.
saya patut berseronok.
From now on, I'll buy you
Mulai sekarang, saya akan belikan kamu
whatever you like.
apa sahaja yang kamu suka.
Good.
Bagus.
But you must also
Tetapi kamu juga mesti
join me to have fun.
sertai saya untuk berseronok.
Of course.
Sudah tentu.
Jing, have you played Cuju?
Jing, pernahkah kamu bermain Cuju?
That's Gao Qiu's game. [*Gao Qiu: a well-known villain]
Itu permainan Gao Qiu.
My ancestor is Guo Sheng, a hero of Liangshan.
Nenek moyang saya adalah Guo Sheng, seorang wira Liangshan.
So I won't play that.
Jadi saya tidak akan bermain itu.
Gao Qiu is evil, but is Cuju?
Gao Qiu jahat, tetapi adakah Cuju?
I want you to play with me.
Saya mahu kamu bermain dengan saya.
Sir.
Tuan.
Are you alright?
Adakah anda ok?
Leave me alone.
Biarkan saya sendiri.
(Hong Qi, Northern Beggar)
(Hong Qi, Pengemis Utara)
Kids, what are you playing?
Anak-anak, apa yang kamu mainkan?
Cuju?
Cuju?
It's disturbing my nap.
Ia mengganggu tidur siang saya.
Go play elsewhere.
Pergi main di tempat lain.
Did you plant this tree?
Adakah kamu menanam pokok ini?
Why can you sleep here,
Kenapa kamu boleh tidur di sini,
but we can't play Cuju?
tetapi kami tidak boleh main Cuju?
So stroppy.
Sangat degil.
Rong, it's our fault.
Rong, ini salah kita.
Let's go.
Mari kita pergi.
How about this.
Bagaimana dengan ini.
Let's play Cuju.
Mari bermain Cuju.
Who wins
Siapa yang menang
gets the tree.
dapat pokok itu.
Okay.
Baiklah.
So,
Jadi,
how do we decide the winner?
bagaimana kita menentukan pemenang?
Stick your pole in the ground.
Tancapkan tiangmu ke tanah.
Who hits it wins.
Siapa yang memukulnya menang.
Deal.
Setuju.
Jing, you go first.
Jing, kamu pergi dulu.
Sir, you go first.
Tuan, anda pergi dulu.
You go first!
Kamu pergi dulu!
What did you say?
Apa yang kamu katakan?
♪I wander in the martial world♪
♪Aku mengembara di dunia persilatan♪
♪I drink a thousand cups of wine and sing to the sky♪
♪Aku minum seribu cawan wain dan menyanyi ke langit♪
♪Life and death intertwined♪
♪Hidup dan mati saling berkait♪
♪Leaning against the railing and shouting♪
♪Bersandar pada pagar dan menjerit♪
♪Stars and moon over the wild expanse♪
♪Bintang dan bulan di atas hamparan liar♪
♪Longbows shooting toward the distant sun♪
♪Busur panjang menembak ke arah matahari yang jauh♪
♪We meet in mountains and rivers♪
♪Kita bertemu di gunung dan sungai♪
♪Rushing through narrow paths♪
♪Bergegas melalui jalan sempit♪
♪I wander through the martial world♪
♪Aku mengembara melalui dunia persilatan♪
♪All glitz mere illusions♪
♪Semua kemewahan hanyalah ilusi♪
♪Cutting off all debts♪
♪Memutuskan semua hutang♪
♪Only the shadows of swords and gleaming blades can be seen♪
♪Hanya bayangan pedang dan bilah yang berkilauan dapat dilihat♪
♪Fearless, undaunted♪
♪Tanpa rasa takut, tidak gentar♪
♪The marial world is a lifetime of daring♪
♪Dunia persilatan adalah seumur hidup keberanian♪
♪Who knows my dreams and ambitions♪
♪Siapa yang tahu impian dan cita-cita saya♪
♪Wakening to find them as distant dreams♪
♪Terjaga untuk mendapati mereka sebagai mimpi yang jauh♪
♪The road ahead is long♪
♪Jalan di hadapan panjang♪
♪The path is vast and grand♪
♪Jalan itu luas dan megah♪
♪Thousands of dreams span ages♪
♪Ribuan impian merentasi zaman♪
♪Whirling and swirling♪
♪Berputar dan berpusing♪
♪Ask the youth what it means♪
♪Tanya pemuda apa maksudnya♪
♪Heroes face all challenges♪
♪Wira menghadapi semua cabaran♪
♪True to their hearts♪
♪Setia kepada hati mereka♪
♪Or lost in the dust♪
♪Atau hilang dalam debu♪
♪The road ahead is long♪
♪Jalan di hadapan panjang♪
♪The path is vast and grand♪
♪Jalan itu luas dan megah♪
♪People in the world varied and numerous♪
♪Orang di dunia pelbagai dan banyak♪
♪Whirling and swirling♪
♪Berputar dan berpusing♪
♪Who truly understands♪
♪Siapa yang benar-benar memahami♪
♪Heroes face all challenges♪
♪Wira menghadapi semua cabaran♪
♪Searching to truly grasp♪
♪Mencari untuk benar-benar memahami♪
♪Only then do they discern♪
♪Hanya kemudian mereka memahami♪
♪Achievements and mistakes are transient♪
♪Pencapaian dan kesilapan adalah sementara♪
♪To the end, yet steps persist♪
♪Hingga akhir, namun langkah tetap berterusan♪
♪We can feel pain and also joy♪
♪Kita boleh merasakan kesakitan dan juga kegembiraan♪
♪We can charge forward or retreat♪
♪Kita boleh maju ke hadapan atau berundur♪
♪No need to look back♪
♪Tidak perlu menoleh ke belakang♪
♪Rush through wind and clouds, shake the universe♪
♪Bergegas melalui angin dan awan, menggoncang alam semesta♪
♪No matter the journey's length♪
♪Tidak kira panjang perjalanan♪
♪Entering the martial world♪
♪Memasuki dunia persilatan♪
♪I fear not the endless journey♪
♪Saya tidak takut perjalanan yang tidak berkesudahan♪